Petru ne-a scris să întrebați dacă mă întreb
sa uitat vreodată la diferite dimensiuni de sunet
fișiere atunci când , în diverse formate de fișier I
știu că unele formate sunt pierdute, dar a
ar fi o fișă stereo de 16 biți de o oră
peste 600 de megaocteți se numește a
Fișier WAV bine da, dar numai 114
megaocteți pentru WMA 93,9 megabytes pentru
Flack yep yep 83.3 megabytes pentru asta
cu adevărat impresionant pentru Flack să fie
departament da da pentru CC și 15 nu
4.9 Vad AAC pare rau Jason un CC AAC si
54,9 megaocteți pentru MP pe care îl comparăm
diferite formate de fișiere audio și video
gândindu-se la dimensiunea fișierului
bine, cel mai bun format audio pare încă
să fie mp3, chiar dacă nu este
Suport tehnic pentru toate
aceste formate sunt susținute de soția mea
Mary mp3 player de 8 gigabyte, așa că sunt doar
curios care ar fi cel mai bun format pentru
utilizați pentru a potrivi o tonă de cărți audio pe ea
orice sugestie este bine
da mp3 este probabil cel mai larg
în ceea ce privește dispozitivele și eu
utilizați mp3 pentru că aș putea doar să trag și
puneți- l pe ceva și joacă da
dacă începi să intri ca un AC chiar
WM WMA este da media audio ferestre este
un codec proprietar pentru medii de Windows așa
acesta nu va funcționa pe toate dispozitivele vor spune pe
toate dispozitivele pot fi plătite pentru
brevete sau orice ar fi să fie
capabil să le folosească hai să lucrăm cu mp3
și WAV
sunt foarte deschiși și chestia e când
comparați cele două mp3-uri
format comprimat da, așa că mergi
pentru a economisi mult mai mult spațiu atunci când aceasta
vine la asta după cum puteți vedea ca văzut
9 dreptul de analiză, așa că trebuie să
priviți-o în acest fel, astfel încât valul este fără pierderi
așa că asta este ceea ce fără pierderi înseamnă că este brut
sunet sună ca și cum suna și
nu există nici o pierdere pentru sunet de aceea
se numeste lossy lossy înseamnă mp3
ia asta și elimină lucrurile pe care le-a făcut
nu este neaparat nevoie de lucruri care sunt
în afara spectrului audibil astfel
lucrurile în care știi 24.000 rănit
va elimina acele lucruri
pentru că urechea umană nu o poate auzi
oricum, de ce să bloatezi dosarul cu asta
ea face asta și apoi comprimă
și puteți pierde calitatea, astfel încât ceea ce
coboară până când Petru se gândește
ceea ce urechile tale sunt capabile să audă
și știm că suntem de la 20 la 20.000
Hertz știm că vocea umană este
mult mai diferite decât am putea
ce crezi despre șaptezeci
paisprezece mii rănit da și eu anunț astfel
bine, așa că asta este cunoașterea
spectrul putem salva un spațiu bine III
ar salva doar șederea cu mp3
alții fiul deoarece format de fișier care este
conținutul Da Da, știu că asta e
pentru că atunci când spui că e
nesuportat sau orice altceva e încă
susținută ca și cum ar fi fost brevetul sau
ceva care în cele din urmă a venit pentru ca
creatorii ei v-au spus
știm ce nu suntem , nu o să
nu va fi că nu vom merge
sprijine în continuare nu ne vom
continuați să vă dezvoltați la fel ca Windows I
ști
și cei ABI da ceva de genul poate
Am containere, dar nu știu că este așa mp3
un container este formatul de fișier, dar
ce se întâmplă în interiorul ei și este
codec, de asemenea , este atât de MPEG layer 3
astfel încât un container de fișier așa că este
dot mp3 sau dot WMV sau WMA care este
container și apoi codec-ul este ceea ce este
în interiorul care să joace de fapt, atunci când
înțelegem relația dintre cele două
lucrurile astfel încât mp3-ul să fie un format comprimat
îl putem comprima în orice fel
niveluri folosind o varietate de diferite
stiluri de mp3 ca vreau să folosesc CBR
este posibil să fi auzit de bitrate constant
debitul variabil spune că știu
că vreau să sune despre asta
dar atunci când începe tobe
lovind înăuntru vreau să fac este că o
pentru că sunt mult mai multe
lucrurile se întâmplă că avem nevoie de mai multe date
în acel moment, dar atunci când merge
în jos pentru a încet brusc dintr-o dată putem scăpa
în jos, atât bitrate variabilă spune oh pot
salvați un spațiu aici pentru că sunt
șoptesc și nu se întâmplă nimic
bitrate variabilă vă va economisi mult
de spațiu, menținând în același timp în ansamblu
sunetul audio putem face ceva
demonstrând cum funcționează acest tip de lucrări
da alte câteva lucruri de reținut dacă
în general, ați vorbit bine
calitate ca fișierul de sunet de calitate CD este
va fi ceea ce patruzeci și unu punct unu
kilohertz și asta e CD-ul, deci asta e
răspunsul la frecvență sau frecvența
fișierul în sine bine o mulțime de numere la
aruncați acolo, dar există o diferență
între frecvență și bitrate patruzeci și patru
un punct kilohertz este CD de calitate patruzeci
opt este mai bună decât calitatea CD-ului șaisprezece
este mult mai rău cum ar fi calitatea de telefon la
bitrate pe de altă parte este cât de multe
biți de date pe secundă vom merge
se întâmplă așa că ai văzut ca un
patruzeci și patru de puncte un fișier kilohertz cu
128 kilobiți pe secundă , astfel bitrate -
care este aproape de CD 192 ar fi
probabil, să fie mai aproape de calitatea CD-ului și de tine
poate merge la fel de mare ca 320 și CBR
spectrul asa ca atunci este alta
lucru care afectează dimensiunea fișierului meu
aruncând o mulțime de date acolo este
stereo sau mono audio mono, deci dacă puneți
pe o pereche de căști și tu ești
ascult muzica te aud tot
lucrurile se întâmplă dacă sunteți
ascultând cărți audio ca Maria
și au muzică și totul este în jur
și se întâmplă lucruri acolo
și dacă vă închideți ochii sau
indiferent ce puteți auzi lucrurile de jur împrejur
sunetul stereo dacă este înregistrat
sunet binaural, deci este 360 ​​de sunet audio
sunetul stereo , deci trebuie să faceți
sunet stereo dacă vrei să-i dau
fi cel mai bun mod de a asculta un sunet
vă puteți imagina dacă ați fi doar
ca ochii tăi au fost închise și tu ai fost
doar stând pe canapea și am fost
ca în spatele dvs., ca și cum ați fi în
cum ar fi în film și pe tine
îi pot auzi vorbind ca și cum ar fi DA
modul în care omule meu frecarea lobul urechii mele
lucru geez merge nebun ah
deci dacă este un fișier stereo în ceea ce o are
să fie ambele părți și este înconjurător
știi apoi că va folosi de două ori
cât mai multe date pentru aceeași cantitate de
de calitate, astfel încât să știm atunci că dacă este
doar cineva care vorbește este a
audiobook căruia îi vorbește
microfonul pe care ți-l citesc atunci
probabil este posibil în mono pentru că
este același lucru pe ambele părți și
ei vorbesc doar cu tine și așa noi
poate să scape cu mono, așa că acum
poate fi un fișier mono pe care îl putem face
reduceți calitatea exact la hash în
mono și că va fi același audio
calitate perceptiv ca fișier stereo
cu dublul calității, astfel încât aceasta înseamnă
de două ori dimensiunea fișierului bine dacă este o
sute Meg în stereo putem tăia
totul în jumătate și să - l mono - l
va suna la fel afară , dar va
doar să fie 50 Meg dreapta bine asta e ce
Adică prin asta
bine am de gând să sari peste la laptop - ul meu
soția mea înapoi este autor și categoria 5
Rețeaua de televiziune este lansarea de fapt a
serie de cărți audio, astfel încât Maria să puteți
bucurați-vă de acestea vin în curând
lucrăm la primul nostru non-sezon
audiobook-uri și apoi avem unul în
Halloween avem un mic sau
Crăciun, de asemenea, oopy mm-hmm așa a primit o
cuplu aici și dacă fac clic pe unul acest
este o categorie de zbor stereofonic de 5 $
probleme în partea stângă a camerei
astfel încât fuzionarea contururile antice
echipamente pentru un număr mic de gunoi împreună cu
mese și oferind servicii de bellevue
am colectat insecte și bucăți moarte murdare
a vocii mașinii lui Rebekah în centrul ei
deci cu un audiobook ca acesta este
a produs muzica pe care o are sunetul
efectele lucrurilor se întâmplă în jurul tău
stereo veți obține o mai bună
dar dacă vrem să frământăm cu adevărat
suficiente fișiere pe faptul că un jucător liber noi
pot merge cu mono și ne descurcăm bine
așa că Petru să ne uităm la ce putem
face de fapt că sunt aici pe debian 9
și aceasta va fi aceeași pe orice Linux
distribuție, așa că voi merge pe a mea
va fi su de a deveni rădăcină
a ta dacă e vorba dacă e bine - ar putea fi
sudo su dar acum ceea ce vreau sa fac este
apt-get actualizați ce actualizare de vârf sunt
mergând să instalezi un mic program rapid
aici apt-get install
oh, mi se pare
nu mă salut că mașina mea se uită pe CD
Mă întreb dacă va funcționa
app get install lame este ceea ce dacă de fapt
nu-i permite să-mi spună că am nevoie
pentru a adăuga rapid surse doar pentru mine
sistemul meu a fost instalat din flash și eu
nu am plecat vreodată
scoateți repositoarea cd-rom ok apt-get
actualizare sau apt update ok apt install lame
știți care depozit îmi pare rău că nu faceți asta
nu trebuie să vă faceți griji în legătură cu acest lucru
Aspect Peter e doar asta
stretch updates Am nevoie de un alt cuplu I
poate fi necesar să conectați doar ca să - l facă
se întâmplă rapid să vină unde e Lane
localizat în ordine Am unitatea flash aici
imi cer scuze
acesta este unul din aceste lucruri
unde este ca o cărbune pe care nu o avem vreodată
știu ce se va întâmpla dacă ceva
se întâmplă acum că știu cum să o facă
totuși e Robbie cu asta
unitate flash și conectați doar blițul
scoateți tot ce trebuie să le obțineți pe toate
nu mi va fi capabil de a obține lame
că este atât de șchiopă pe care o știi
între timp, Debbie și nouă surse
lista de puncte să obținem chiar și o sursă adecvată
enumerați aici ar putea să lipsească a
buzunar de lucruri sudo apt purjare nano
primul lucru pe care îl scriu pe un nou sistem
ceea ce nu Nanos un mare editor de vin pe acum
bine Petru Imi cer scuze si privitorii la
acasă Îmi iau niște bine aici
aici sunt câteva surse pe care nu le am
lista de surse bune pentru că am instalat
de la mediile optice, așa că sunt doar
va lua demo-ul de pe Debian
site-ul cu componente non-free nu
tot ceea ce este Londra apt-get
actualizați-l acum, îl primim de pe web
acolo mergem acolo unde se presupunea
pentru a începe oamenii interwebs
așa că Peter, dacă am făcut-o acum
actualizare, doar mă va prinde
depozitele actuale fantastice și apoi
vom instala aplicația
numit lame
boom-ul total apt-get instalare lame acolo
există multe lucruri în acest sens
lume care sunt lame lame este plecat este
de fapt minunat ce este un mp3
encoder codificator pentru Linux indiferent de tine
poate instala tot ceea ce vrei cu
aceste fișiere mp3 bine, așa că am de gând să
sari pe desktop și apoi în
folderul audiobooks Am acele două mp3-uri
fișiere acolo și dacă mă uit la ele
una la care mă uit este Gerren și este
27 megaocteți, așa că vreau să faceți
în primul rând veți observa dacă o faceți
lame - - ajutor nu există o mulțime de
informații acolo, așa că eu vreau
pentru a învăța să mergi omul șchiopăt omul zi șanț
om lame bruh bine asa ca aici e al nostru
manualul, astfel că mai întâi avem opțiuni
bine astfel încât aceasta este ceea ce căutăm
dar acestea sunt optiunile de intrare lame este
va recunoaște un fișier mp3 ca mp3
fișier, așa că nu trebuie să vă îngrijorați
din opțiunile de intrare le lasă să fie și
ești bine, așa că să mergem la noi
Codificarea actuală aici intră în funcțiune
opțiuni, așa că aș vrea să o iau
stilou pot să împrumut stiloul dumneavoastră da , poate
vă mulțumesc, așa că mă voi uita la asta
și voi spune modul în care știu
acesta este un audiobook Peter, așa că vreau să
face mono pentru modul în care facem bara M și
apoi pentru mono vom parcurge în jos doar o
căi mici aici vedeți că mono este M așa
comanda mea reală va fi linia M
spațiul M pentru mono, așa că se va schimba
modul de mono acum să continuăm
în paginile omului și să vedem ce altceva noi
nevoie - a este pentru dacă utilizați un PCM
sursă nu vă faceți griji despre asta pentru că dvs.
sursa este mp3 - D permite stânga și
canale dreapta pentru a utiliza bloc diferite
tipurile de dimensiuni nu se aplică formatul gratuit
decodeze nu avem nevoie de nici din Keep
continuă să meargă
reluarea câștigului probabil că nu aveți nevoie de asta
dar aceasta este doar o modalitate de a vă spune
mp3 player dacă este compatibil cu mp3
câștigați că știți că acestea sunt maximele
și nivelurile minime și va încerca să
egaliza-le pentru tine ar trebui să audio
fi în siguranță țineți săriți săriți
și ce altceva avem nevoie - Q pentru calitate
bine - deci vrem să ne stabilim calitatea
la ceva care va fi frumos
bun și uita la asta - Q zero este
nuci - Q zero spune calitatea acestui lucru
codificatorul este atât de darn bun, care este probabil
ridicol nu afectează fișierul
dimensiunea tot ceea ce face este doar nevoie de mai mult
timp, deci dacă lucrați într-adevăr
foarte mare dosar face - Q zero merge
a fi nuci în măsura în care trece timpul
versus - Q patru patru ar fi mai rapide, dar
o calitate mai mică dacă este
perceptibile sau nu
dar am un calculator rapid, așa că am întotdeauna
nu mă deranjează să aștept asta
O să fac - q0 lângă - H doar adaugă
unele îmbunătățiri de înaltă calitate la
lame encoder de ce n-aș face asta
pentru că vrei ceva rapid dacă tu
doresc ceva rapid nu face toate
de înaltă calitate pentru că este nevoie de mai mult
timp , dacă nu te superi de așteptare hei tipule
- Vezi că folosiți ceva de calitate
codificarea îmbunătățirilor va fi mai lentă
rezultatul va fi de o calitate superioară
nu afectează dimensiunea fișierului bine, așa că faceți
dorim rata de biți constantă care este -
CBR nu vrem să mergem am vorbit despre asta
noi nu vrem ABR , fie că e
rata medie de biți vrem VBR
bitrate variabilă pe care am descris-o deja
ce face acest lucru vom folosi
noi rate de biți variabile, așa că vom merge
du-te - VBR - nou pe care îl vezi pe tine
ecranul și apoi calitatea VBR a noastră
chiar aici bitrate variabilă și - V
și apoi numărul este real
calitatea VB noastre dosarul nostru de zero ființă
cea mai înaltă calitate nouă fiind cea mai gravă
calitatea pe care o afară
așa că probabil că voi lua raționalizarea da
așa că am de gând să știi ce sunt
va pleca - B, așa cum se întâmplă în mod implicit
sunt patru Sunt mulțumit de asta dacă merg orice
mai mic decât faptul că va fi un dosar mai mare
dacă mă duc mai sus, voi pierde calitatea
astfel încât bitrate nostru, cu un B mici, asta
este faptul că este că este că acest lucru nu
asta e bijuteria, deci așa este
a locului în care mediem lucrurile așa -
BI știe că este vorbă pe care am vorbit-o
despre cum dacă facem mono putem tăia
lucrurile pe jumătate, așa că știm că asta este
192 sau 128 de kilobiți pe secundă dacă am tăiat
că în jumătate va suna exact
la fel pentru că este mono mono ok
da, astfel încât putem merge la fel de scăzut ca 64 fără
care afectează calitatea sunetului și este
va fi jumătate din dimensiunea fișierului, așa că hai să mergem
încercați să mergeți - B este un mic
B 64 Mă scot din cap, așa că noi
obțineți complet cazul de comandă complet B care este
aceasta este rata maximă permisă de biți de ce
vrei să faci asta pentru că tu
doresc cu adevărat controlul asupra partea de fișier
așa că am de gând să spun știi vreau
minut minime de spus la
Voi explica în al doilea
de ce vom merge mai degrabă în jos
decât asta, dar vreau ca maximul să fie
96 spun, de exemplu, ca dimensiunea fișierului
este controlat, deci, ce bitrate variabilă
codificarea nu se uită la fișier
Peter și spune bine că suntem chiar acum
dacă avem acest bitrate, vom merge
au o calitate bună și o să meargă
fluctuează între valorile minime și
maxim pe care le-ați setat
așa că din nou dacă știm dacă suntem
vorbind astfel, nu există nici un tambur dacă
nu există tastaturi , nu avem nimic
ar putea scădea până la 8 kilobiți pe secundă
și tot va suna fantastic pentru că
doar vocea mea bine ok
Cârligele audio foarte frecvente, astfel încât
cu litere mici B Voi spune că nu suntem
nu merg să merg cu 64 am de gând să plec
până la 8 8 și maximul nostru să mergem în sus
pentru că acesta este un capital B de capital B și
Am de gând să postez toate astea în
afișează notele de mai jos, deci asigurați- vă că verificați
out site-ul nostru de categoria 5 TV sau dacă
esti pe YouTube vei vedea asta in
nota de capital B vom merge cu o
Rata de biți mai mare decât vom
du-te cu 96 voi spune că este
maximă absolută pe care vreau sa lovit ca
la fel ca bitrate meu variabil merge și
asta e tot ce am nevoie, așa că am
- Știm ce înseamnă convertirea
la mono - Q 0 foarte buna calitate la
cererea de viteză și apoi avem -
H pentru lucruri de înaltă calitate VB noul nostru este
sub - PBR - nou este tipul de
codificare pe care o vom folosi - B
cu litere mici, 8 este cel mai mic bit
rata și cea mai mare este 96 de capital B -
96 hai sa facem bine, asa ca fisierele mele iau
Garan și o să mergem lame și sunt
să încep cu comanda mea așa - mmm
mono - q0 bună calitate - H de înaltă calitate
codificatoare - - vb r - nou la
formatul nostru real va fi
bitrate variabilă utilizând noul
algoritmi - B cu o carcasă mică B este de 8
asta e cel mai mic care vreau să merg ca 8
kilobiți pe secundă și apoi cea mai mare
- capitalul B este fișierul de intrare 96
Garan și apoi ieșiți fișierul meu punct de ieșire
mp3 intra boom acolo merge acum acest lucru este
luând o întreagă carte audio care este a
poveste scurtă , deci nu este prea lungă, dar nu
Să vedem cât timp ne duce aici
Ce credeți că o să mergem?
observați că este mono ooh acolo mergem totul
Terminat
Din păcate , rezultatul meu este Garin 's 14 Meg
cartea audio originală a fost de 27 Meg
să dăm un eșantion audio rapid doar pentru a
vedeți și așa veți face
acest peter e să încerci totul
diferite tipuri de rate de biți încercați toate
diferite tipuri de setări și aflați
care unul va lucra pentru
audiobook-uri și apoi convertiți-le pe toate
acest format pentru a vă salva o mulțime de spațiu
poate vedea că deja salvăm o tonă
de spațiu dacă fac o informație despre Garin
de Becca Ferguson originalul oh i
nu aveți instalate informații media care să fie a
instrument util când faceți acest lucru
instalați informațiile despre mass-media și apoi executați acest lucru
comandă din nou acest lucru ne spune despre toate
codecurile și ratele de biți și mărimea fișierului
și tot felul de lucruri așa cum arată
acest fișier original cu constantă
bitrate 192 de kilobiți pe secundă și
pierdut se spune dacă a fost stereo da
comun stereo acolo te duci așa acum dacă eu
uita-te la noua mea informație media mea de ieșire
veți vedea că acum este un bit variabil
rata totală de biți este de optzeci și patru
punct doi kilobiți pe secundă și noi
ar trebui să vedem că să vedem versiunea formatului
stratul trei lossy vom vedea că este
în mono, la toate căutându-mă
căutându- l pe cineva probabil văzut
Nu văd că sunteți aici
nu Han au facut- o diferit
canale un canal care este la fel ca
spunând Mona
bine, haideți să-i dăm o ascultătoare audio
aici este originalul, astfel încât acesta este plin
calitate destul de puțin o categorie mai mare de cinci
dot TV prezintă o scurtă poveste de la Becca
Ferguson bine
așa că este originalul acum să sari pe
la noua categorie de versiuni de cinci dot TV
prezintă o scurtă poveste de Becca Ferguson
bine, ca să auzi cât de acceptabilă
și totuși fișierul original douăzeci și șapte Meg
nou fișier paisprezece foarte cool la fel ca
Magic ne - am păstrat calitatea sunetului
destul de aproape de același lucru pe care îl folosim acum
rate de biți variabile, constatând că
un fel de fluctuație între diferite
bit rate în scopul de a obține sunet bun , dar
în general , suntem obișnuiți
dar în mono și tăierea fișierului
dimensiune în jumătate puteți juca cu adevărat în jur
cu acea comandă pe care Petru și
altcineva care urmărește acest lucru, hei
acest lucru este un fel de curat și spune bine acum
să zicem că cel mai mic este opt și al meu
cea mai mare este treizeci și două și încercați asta
pentru că puteți continua să experimentați și
spune ce fel de diferență este asta
care va face acum cel mai mare bitrate
se poate atinge este de 32, care este nuc slab, dar
suntem mono acum, deci de fapt este
echivalentul a 64 kilobiți pe secundă
care este jumătate din 128 care este de calitate CD
așa că ar trebui să fie destul de suportabil
să examinăm diferența dintre dimensiunea fișierului
să vă binecuvânteze că acest fișier este acum doar șapte
punct de fișier original de patru megabiți
categoria cinci dot TV prezintă un scurt
poveste de Becca Ferguson bine
fișier nou, acesta este super - super duper
mici 17,7 Meg
categoria-cinci dot TV prezinta torie de
Becca Ferguson auzi ce sa întâmplat
acolo da începem să auzim un pic
de greutate astfel încât să experimentați cu
cei care o iau până la 64 în loc de 96 și
jucați în jur și obțineți sunetul
căutați, dar puteți vedea cum
puteți fluctua sunetul îmbunătăți
calitate pe măsură ce faceți modificări la acestea
numerele
mulțumesc mulțumită pentru întrebarea pe care o sper
asta te-a ajutat să faci ceva frumos
lame este pentru că este un terminal Bosch
aplicație puteți să-l codificați în scripturi
îl puteți adăuga la serverele pe care le puteți face toate
feluri de lucruri pe care le folosim aici la
arată pentru RSS feed-urile noastre RSS atunci când tu
descărcați un mp3 pentru podcastul nostru pe orice
din spectacolele noastre , toate au fost create folosind benzi
printr-un script care rulează pe o lucrare cron
chiar ar fi făcut -o
[Muzică]
[Aplauze]